Proyecto

2 bloques

--
Creaci칩n del proyecto:

Estrucutura correcta de ficheros y codigo
README.txt
Setup.py para instalar librer칤as
Script de prueba que ver la correcta funci칩n
(pip install -e)

Buen uso de git
Rama main
Rama develop
Rama feature




Ideas:

2. Conversor de unidades

游닍 conversores/

Longitud (metros a kil칩metros, pulgadas a cm).
Temperatura (Celsius a Fahrenheit).
Masa (gramos a kilos).
Bonus: unificar en un 칰nico m칩dulo de interfaz.


3. Utilidades de texto

游닍 text_utils/

Contar palabras y caracteres.
Revertir texto.
Eliminar signos de puntuaci칩n.
Bonus: detecci칩n de pal칤ndromos.


4. Funciones matem치ticas

游닍 math_tools/

C치lculo de factorial, Fibonacci, n칰mero primo.
Operaciones con listas: media, mediana, moda.
Bonus: visualizaci칩n con matplotlib (si quieren practicar).


5. Generador de contrase침as

游닍 password_gen/
Generar contrase침as aleatorias con letras/n칰meros/s칤mbolos.
Opciones: longitud, tipos de caracteres.
Bonus: validaci칩n de seguridad.
6. Simulador de dados/cartas


游닍 juegos_azar/
Tirar un dado de 6 caras.
Sacar una carta aleatoria de una baraja.
Bonus: hacer un mini juego de adivinanza.


7. Temporizador / cron칩metro

游닍 temporizador/
Cuenta atr치s en segundos.
Cron칩metro con inicio/parada.
Bonus: impresi칩n con animaci칩n (print con \r).
8. Peque침o validador de datos


游닍 validador/
Validar emails simples (regex b치sica).
Validar n칰meros de tel칠fono.
Bonus: funci칩n para limpiar texto (eliminar espacios, tildes, etc.)
9. Mini base de datos en memoria

游닍 data_store/
Guardar objetos tipo diccionario.
Buscar, actualizar, eliminar por clave.
Bonus: guardar en JSON y volver a cargar.
10. Librer칤a de operaciones con fechas


游닍 fecha_utils/

Calcular d칤as entre fechas.
Sumar d칤as a una fecha.
Saber si una fecha es fin de semanas
Bonus: calcular edad desde fecha de nacimiento.